Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/02_converters_for_quadratic_programs.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/02_converters_for_quadratic_programs.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/02_converters_for_quadratic_programs.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/02_converters_for_quadratic_programs.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Converters for Quadratic Programs
ja: 二次計画法のコンバーター
ko: 이차계획법을 위한 변환기

source: Optimization problems in Qiskit’s optimization module are represented with the ``QuadraticProgram`` class, which is a generic and powerful representation for optimization problems. In general, optimization algorithms are defined for a certain formulation of a quadratic program, and we need to convert our problem to the right type.
ja: Qiskitの最適化モジュールの最適化問題は、 ``QuadraticProgram`` クラスで表されます。これは、最適化問題の一般的で強力な表現です。一般に、最適化アルゴリズムは二次計画法の特定の定式化に対して定義されており、問題を適切なタイプに変換する必要があります。

source: For instance, Qiskit provides several optimization algorithms that can handle `Quadratic Unconstrained Binary Optimization <https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_unconstrained_binary_optimization>`__ (QUBO) problems. These are mapped to Ising Hamiltonians, for which Qiskit uses the ``qiskit.opflow`` module, and then their ground state is approximated. For this optimization, commonly known algorithms such as VQE or QAOA can be used as underlying routine. See the following tutorial about the `Minimum Eigen Optimizer <./03_minimum_eigen_optimizer.ipynb>`__ for more detail. Note that also other algorithms exist that work differently, such as the ``GroverOptimizer``.
ja: たとえば、Qiskit は、 `Quadratic Unconstrained Binary Optimization <https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratic_unconstrained_binary_optimization>`__ （QUBO）問題を処理できるいくつかの最適化アルゴリズムを提供します。これらは、Qiskit が ``qiskit.opflow`` モジュールを使用するイジングハミルトニアンにマッピングされ、基底状態が近似されます。この最適化では、VQE や QAOA などの一般的に知られているアルゴリズムを基礎となるルーチンとして使用できます。詳細については、 `Minimum Eigen Optimizer <./03_minimum_eigen_optimizer.ipynb>`__ に関するチュートリアルを参照してください。 ``GroverOptimizer`` など、動作が異なる他のアルゴリズムも存在することに注意してください。

source: To map a problem to the correct input format, the optimization module of Qiskit offers a variety of converters. In this tutorial we’re providing an overview on this functionality. Currently, Qiskit contains the following converters.
ja: 問題を正しい入力形式にマッピングするために、Qiskit の最適化モジュールはさまざまなコンバーターを提供します。当チュートリアルでは、この機能の概要を説明します。現在、Qiskit には次のコンバーターが含まれています。

source: ``InequalityToEquality``: convert inequality constraints into equality constraints with additional slack variables.
ja: ``InequalityToEquality`` ：不等式制約を追加のスラック変数を使用した等式制約に変換します。
ko: ``InequalityToEquality``: 추가적인 여유변수들을 사용하여 부등식 제약 조건을 등식 제약 조건으로 변환한다.

source: ``IntegerToBinary``: convert integer variables into binary variables and corresponding coefficients.
ja: ``IntegerToBinary`` ：整数変数をバイナリ変数と対応する係数に変換します。
ko: ``IntegerToBinary``: 정수형 변수들을 이진 변수들과 대응되는 계수들로 변환한다.

source: ``LinearEqualityToPenalty``: convert equality constraints into additional terms of the objective function.
ja: ``LinearEqualityToPenalty`` ：等式制約をオブジェクト関数の追加の項に変換します。
ko: ``LinearEqualityToPenalty``: 등식 제약 조건을 목적 함수의 추가 조건으로 변환한다.

source: ``LinearInequalityToPenalty``: convert inequality constraints into additional terms of the objective function.
ja: ``LinearEqualityToPenalty`` ：等式制約をオブジェクト関数の追加の項に変換します。
ko: ``LinearInequalityToPenalty``: 부등식 제약 조건을 목적 함수의 추가적인 항들로 변환한다.

source: ``MaximizeToMinimize``: convert to the equivalent minimization problem.
ja: ``MaximizeToMinimize``: 等価最小化問題に変換します。
ko: ``MaximizeToMinimize``: 동등한 최소화 문제로 변환한다.

source: ``MinimizeToMaximize``: convert to the equivalent maximization problem.
ja: ``MinimizeToMaximize``: 等価最大化問題に変換します。
ko: ``MinimizeToMaximize``: 동등한 최대화 문제로 변환한다.

source: ``QuadraticProgramToQubo``: a wrapper that includes ``InequalityToEquality``, ``IntegerToBinary``, ``LinearEqualityToPenalty``, ``LinearInequalityToPenalty``, and ``MaximizeToMinimize`` for convenience.
ja: ``QuadraticProgramToQubo`` : ``InequalityToEquality`` 、 ``IntegerToBinary`` 、 ``LinearEqualityToPenalty`` 、 ``LinearInequalityToPenalty`` 、``MaximizeToMinimize`` などが含まれている。
ko: ``QuadraticProgramToQubo``: 편의상 ``InequalityToEquality``, ``IntegerToBinary``, ``LinearEqualityToPenalty``, ``LinearInequalityToPenalty``, ``MaximizeToMinimize`` 를 포함하고 있는 것이다.

source: ``InequalityToEqualityConverter`` converts inequality constraints into equality constraints with additional slack variables to remove inequality constraints from ``QuadraticProgram``. The upper bounds and the lower bounds of slack variables will be calculated from the difference between the left sides and the right sides of constraints. Signs of slack variables depend on symbols in constraints such as :math:`\leq` and :math:`\geq`.
ja: ``InequalityToEqualityConverter`` は、不等式制約を追加のスラック変数を使用して等式制約に変換し、 ``QuadraticProgram`` から不等式制約を削除します。スラック変数の上限と下限は、制約の左側と右側の差から計算されます。スラック変数の符号は、 :math:`\leq` や :math:`\geq` などの制約内の記号に依存します。
ko: ``QuadraticProgram`` 에서 부등식의 제약조건을 제거하기 위하여 ``InequalityToEqualityConverter`` 는 여유변수(slack variable)를 추가함으로써 부등식을 등식으로 변환시킨다. 여유변수의 상한과 하한은 식의 좌변과 우변의 차이로 계산된다. 여유변수의 부호는 :math:`\leq` 와 :math:`\geq` 같이 부등호에 의하여 결정된다.

source: The following is an example of a maximization problem with two inequality constraints. Variable :math:`x` and :math:`y` are binary variables and variable :math:`z` is an integer variable.
ja: 以下は、2つの不等式制約がある最大化問題の例です。 変数 :math:`x` と :math:`y` はバイナリ変数であり、変数 :math:`z` は整数変数です。
ko: 다음은 부등식 제약조건이 2 개인 최대화 문제의 예이다. 변수 :math:`x` 와 :math:`y` 는 이진 변수이고 변수 :math:`z` 는 정수 변수이다.

source: With ``QuadraticProgram``, an optimization model of the problem is written as follows.
ja: ``QuadraticProgram`` では、問題の最適化モデルを次のように記述します。
ko: ``QuadraticProgram`` 을 이용하여 작성한 최적화 문제의 모델은 다음과 같다.

source: Call ``convert`` method of ``InequalityToEquality`` to convert.
ja: 変換するには ``IntegerToBinary`` の ``convert`` メソッドを呼び出します。
ko: 모델을 변환하기 위하여 ``InequalityToEquality`` 의 ``convert`` 메서드를 아래와 같이 호출한다.

source: After converting, the formulation of the problem looks like the above output. As we can see, the inequality constraints are replaced with equality constraints with additional integer slack variables, :math:`xyz\_leg\text{@}int\_slack` and :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack`.
ja: 変換後、問題の定式化は上記の出力のようになります。ご覧のとおり、不等式制約は、整数のスラック変数 :math:`xyz\_leg\text{@}int\_slack` と :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` が追加された等式制約に置き換えられています。
ko: 변환 후, 문제의 정의식은 위의 출력과 같다. 위에서 확인할 수 있듯이, 부등식 제약 조건들은 :math:`xyz\_leg\text{@}int\_slack` and :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` 를 추가적인 정수형 여유변수들로 갖는 등식 제약 조건들로 대체된다.

source: Let us explain how the conversion works. For example, the lower bound of the left side of the first constraint is :math:`0` which is the case of :math:`x=0`, :math:`y=0`, and :math:`z=0`. Thus, the upper bound of the additional integer variable must be :math:`5` to be able to satisfy even the case of :math:`x=0`, :math:`y=0`, and :math:`z=0`. Note that we cut off the part after the decimal point in the converted formulation since the left side of the first constraint in the original formulation can be only integer values. For the second constraint, basically we apply the same approach. However, the symbol in the second constraint is :math:`\geq`, so we add minus before :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` to be able to satisfy even the case of :math:`x=1, y=1`, and :math:`z=7`.
ja: 変換がどのように機能するかを説明しましょう。 たとえば、最初の制約の左側の下限は :math:`0` です。これは、 :math:`x=0` 、 :math:`y=0` 、および :math:`z=0` の場合です。 したがって、追加の整数変数の上限は、 :math:`x=0` 、 :math:`y=0` 、および :math:`z=0` の場合でも満たすことができるように :math:`5` でなければなりません。 元の定式化の最初の制約の左側は整数値のみである可能性があるため、変換された定式化では小数点以下の部分を切り取ることに注意してください。 2番目の制約については、基本的に同じアプローチを適用します。 ただし、2番目の制約の記号は :math:`\geq` であるため、:math:`x=1, y=1` 、 :math:`z=7` の場合でも満たすことができるように、 :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` の前にマイナスを追加します。
ko: 변환이 어떻게 작동하는지에 대한 설명이다. 예를 들어, 좌변 첫 번째 제약 조건의 하한은 :math:`0`이며, 이는 :math:`x=0`, :math:`y=0`, :math:`z=0` 의 경우이다. 따라서 추가된 변수의 상한이 :math:`5` 가 되어야 :math:`x=0`, :math:`y=0`, :math:`z=0` 의 경우도 만족할 수 있다. 원래 공식에서 좌변 첫 번째 제약 조건은 정수 값만 될 수 있기 때문에, 변환된 공식에서 소수점 이후 부분은 잘라낸다. 두 번째 제약 조건에 대해서도 기본적으로 동일한 접근 방식을 적용한다. 그러나 두 번째 제약 조건의 기호는 :math:`\geq` 이므로 :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` 앞에 마이너스 부호를 추가하여 :math:`x=1, y=1`, :math:`z=7` 의 경우에도 만족시킬 수 있다.

source: ``IntegerToBinary`` converts integer variables into binary variables and coefficients to remove integer variables from ``QuadraticProgram``. For converting, bounded-coefficient encoding proposed in `arxiv:1706.01945 <https://arxiv.org/abs/1706.01945>`__ (Eq. (5)) is used. For more detail of the encoding method, please see the paper.
ja: ``IntegerToBinary`` は、整数変数をバイナリー変数と係数に変換して、 ``QuadraticProgram`` から整数変数を削除します。 変換には、 `arxiv:1706.01945 <https://arxiv.org/abs/1706.01945>`__ （式（5））で提案されている有界係数エンコーディングが使用されます。エンコード方法の詳細については、論文を参照してください。
ko: ``QuadraticProgram`` 에서 정수형 변수를 제거하기 위하여 ``IntegerToBinary`` 는 정수형 변수를 이진 변수와 계수로 변환한다. 이러한 변환은, 논문 `arxiv:1706.01945 <https://arxiv.org/abs/1706.01945>`__ (Eq. (5)) 에서 제안한 구속-계수 인코딩 (bounded-coefficient encoding) 기법을 이용하여 변환되었다. 인코딩 기법과 관련한 자세한 내용은 논문을 통해 확인할 수 있다.

source: We use the output of ``InequalityToEquality`` as a starting point. Variables :math:`x` and :math:`y` are binary variables, while the variable :math:`z` and the slack variables :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` and :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` are integer variables. We print the problem again for reference.
ja: ``InequalityToEquality`` の出力を開始点として使用します。 変数 :math:`x` と :math:`y` はバイナリー変数であり、変数 :math:`z` とスラック変数 :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` と :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` は整数変数です。 参照用に問題を再度表示します。
ko: 우리는 ``InequalityToEquality`` 의 출력값을 출발점으로 삼는다. 변수 :math:`x` 와 :math:`y` 는 이진 변수이고 변수 :math:`z` 와 여유변수인 :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` 및 :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` 는 정수형 변수이다. 참조를 위해 문제를 다시 출력한다.

source: Call ``convert`` method of ``IntegerToBinary`` to convert.
ja: 変換するには ``IntegerToBinary`` の ``convert`` メソッドを呼び出します。
ko: 모델을 변환하기 위하여 ``IntegerToBinary`` 의 ``convert`` 메서드를 호출하면 아래와 같다.

source: After converting, the integer variable :math:`z` is replaced with three binary variables :math:`z\text{@}0`, :math:`z\text{@}1` and :math:`z\text{@}2` with coefficients 1, 2 and 4, respectively as the above. The slack variables :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` and :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` that were introduced by ``InequalityToEquality`` are also both replaced with three binary variables with coefficients 1, 2, 2, and 1, 2, 3, respectively.
ja: 変換後、整数変数 :math:`z` は、上記のように、それぞれ係数1、2、および4の3つのバイナリー変数 :math:`z\text{@}0` 、 :math:`z\text{@}1` 、および :math:`z\text{@}2` に置き換えられます。 ``InequalityToEquality`` によって導入されたスラック変数 :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` と :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` も、それぞれ係数1、2、2、および1、2、3の3つのバイナリー変数に置き換えられます。
ko: 변환 후, 변수 :math:`z` 는 위와 같이 각각의 계수 1, 2, 4인 3개의 이진 변수들 :math:`z\text{@}0` , :math:`z\text{@}1`, 그리고 :math:`z\text{@}2` 로 대체된다. ``InequalityToEquality`` 에서 소개되었던 여유변수인 :math:`xyz\_leq\text{@}int\_slack` 와 :math:`xyz\_geq\text{@}int\_slack` 도 모두 각각의 계수가 1, 2, 2 와 1, 2, 3인 3개의 이진 변수들로 대체된다.

source: Note: Essentially the coefficients mean that the sum of these binary variables with coefficients can be the sum of a subset of :math:`\{1, 2, 4\}`, :math:`\{1, 2, 2\}`, and :math:`\{1, 2, 3\}` to represent that acceptable values :math:`\{0, \ldots, 7\}`, :math:`\{0, \ldots, 5\}`, and :math:`\{0, \ldots, 6\}`, which respects the lower bound and the upper bound of original integer variables correctly.
ja: 注記：ここでの係数は、取り得る値 :math:`\{0, \ldots, 7\}` 、 :math:`\{0, \ldots, 5\}` 、 :math:`\{0, \ldots, 6\}` を表現するために、係数をもつ各バイナリー変数の和は、元の整数変数の下界と上界に従うようサブセット :math:`\{1, 2, 4\}` 、 :math:`\{1, 2, 2\}` 、 :math:`\{1, 2, 3\}` の和をとっています。
ko: 참고 : 기본적으로 계수가 의미하는 바는, 이러한 계수를 갖는 이진 변수들의 합이 원래의 정수형 변수의 하한과 상한인 :math:`\{0, \ldots, 7\}`, :math:`\{0, \ldots, 5\}`, :math:`\{0, \ldots, 6\}` 를 나타내기 위하여 :math:`\{1, 2, 4\}`, :math:`\{1, 2, 2\}`, :math:`\{1, 2, 3\}` 의 하위 집합의 합이 될 수 있음을 의미한다.

source: ``IntegerToBinary`` also provides ``interpret`` method that is the functionality to translate a given binary result back to the original integer representation.
ja: ``IntegerToBinary`` は、与えられたバイナリ結果を元の整数表現に変換する機能である ``interpret`` メソッドも提供します。

source: ``LinearEqualityToPenalty`` converts linear equality constraints into additional quadratic penalty terms of the objective function to map ``QuadraticProgram`` to an unconstrained form. An input to the converter has to be a ``QuadraticProgram`` with only linear equality constraints. Those equality constraints, e.g. :math:`\sum_i a_i x_i = b` where :math:`a_i` and :math:`b` are numbers and :math:`x_i` is a variable, will be added to the objective function in the form of :math:`M(b - \sum_i a_i x_i)^2` where :math:`M` is a large number as penalty factor. By default :math:`M= 1e5`. The sign of the term depends on whether the problem type is a maximization or minimization.
ja: ``LinearEqualityToPenalty`` は、 ``QuadraticProgram`` を制約なしの形式にマップするために、線形等式制約を目的関数の追加の2次ペナルティ項に変換します。コンバーターへの入力は，線形等価制約のみを持つ ``QuadraticProgram`` でなければなりません。これらの等価性制約、例えば :math:`a_i` と :math:`b` は数値、 :math:`x_i` は変数であり、 :math:`M` はペナルティファクターとしては大きな数である時、 :math:`x_i` は :math:`M(b - \sum_i a_i x_i)^2` の形式で目的関数に追加されます。デフォルトでは :math:`M= 1e5` です。 項の符号は、問題の種類が最大化か最小化かに依存します。

source: We use the output of ``IntegerToBinary`` as a starting point, where all variables are binary variables and all inequality constraints have been mapped to equality constraints. We print the problem again for reference.
ja: ``IntegerToBinary`` の出力を開始点として使用します。ここで、すべての変数はバイナリー変数であり、すべての不等式制約は等式制約にマップされています。 参照用に問題を再度表示します。
ko: 모든 변수가 이진 변수이고 모든 부등식 제약 조건이 등식 제약 조건에 매핑된 ``IntegerToBinary`` 의 출력값을 시작 지점으로 사용한다. 참조를 위해 문제를 다시 출력한다.

source: Call ``convert`` method of ``LinearEqualityToPenalty`` to convert.
ja: ``LinearEqualityToPenalty`` の ``convert`` メソッドを呼び出して変換します。
ko: 모델을 변환하기 위하여 ``LinearEqualityToPenalty``의 ``convert`` 메서드를 호출하면 아래와 같다.

source: After converting, the equality constraints are added to the objective function as additional terms with the default penalty factor :math:`M=1e5`. The resulting problem is now a QUBO and compatible with many quantum optimization algorithms such as VQE, QAOA and so on.
ja: 変換後、等式制約はデフォルトのペナルティ係数 :math:`M=1e5` を持つ追加項として目的関数に追加されます。 変換後の問題はQUBOとなり、VQE、QAOAなどの多くの量子最適化アルゴリズムと互換性があります。

source: This gives the same result as before.
ja: これは以前と同じ結果を与えます。
ko: 다음은 이전과 동일한 결과를 보여준다.

source: InequalityToEquality
ko: 부등식의 등식화

source: IntegerToBinary
ko: 정수변수의 이진변수화
